ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全霊遊び倒せ
不论何时都开开心心玩到爽
もっともっと楽しめよ乙女
尽情 尽情 享受到底吧 少女
皆に気付かれないように
不被大家发现
いざ行け干物妹ライフ
出发 向着干物妹的生活
お気に入りのフード被り
戴上心爱的披风
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懒懒散散地度过
大好物のポテチを手に
抓起最爱的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和电脑互瞪一天吧
立てば芍薬　座れば牡丹
立如芍药 坐如牡丹
歩く姿は百合の花
行姿则如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
谁都会羡慕的完美ＪＫ
ほら　玄関潜ったら変身だ
只要钻入玄关就会大变身
さあ　グータラしよう
来吧 开始游手好闲的生活
何時だって喰う寝る遊ぶの三連コンボ
无论何时都是 吃睡玩乐三连Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永远 永远 与游戏为伴
お兄ちゃんは厳しいけど
哥哥虽然很严厉
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定会原谅我的
わがまま放題は大好きの裏返し
娇蛮任性就是喜欢的另一种表达
ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ　おしまい
ＨＩ 完工了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
第4话 小埋与劲敌
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
日听：毛茸茸 & 土土  日听校对：T.A.O  翻译：虚 & 戚风
翻译校对：安少   时间轴：淅沥哗啦   压制：Coolkid
うまるちゃん　どうしたの
小埋 怎么了
ごめんね　行こう 海老名ちゃん
抱歉 我们走吧 海老名
店長　あれ
店长 那个人
分かっている
我知道
「UMR」だ
她是「UMR」
アクション　シューティング　格ゲー　そして音ゲー
动作游戏 射击游戏 格斗游戏 还有音乐游戏
ジャンルを問わず　ありとあらゆるゲームを制覇
不论种类 称霸所有游戏
更に　クレーンゲームに関しては天才的なセンスを持ち
并且对夹娃娃有着惊人的天赋
どんな景品もワンコインで奪っていく
无论何种商品都能单凭一枚游戏币夺走
全部夹完
この店最大の危険ゲーマー
这家店最可怕的玩家
全部夹完
それが「UMR」だ
这就是「UMR」
早速　今日入荷したばかりの「フキゲン　ニャンコロ」人形に目を付けたか
这么快就盯上了刚进货的「不爽喵」玩偶了吗
あれを大量に持っていかれると困るな
要是那个被大堆大堆地夹走可就不妙了
抜かりはありません
无须担心
なに
什么
既にあの台の景品は簡単に取れないように配置してあります
我已经将那台机器的玩偶摆成难以夹走的样子
凌乱的
摆放
なに
什么
あっ　あれは「タグ引っ掛け」
那 那是「标签勾爪术」
ぬいぐるみのタグを引っ掛ける裏技
用抓手勾住玩偶标签的秘技
3個も一遍に取られてるけど
一次就被夹走了3个啊
また一発で取られるんじゃ
又要被她一下夹走了吗
いえ　大丈夫です
不 放心吧
あれは輪っかを狙うタイプの箱物なのですが
那是通过勾住方环进行夹取的盒子
アームの力をぎりぎりまで弱め　最低15回は動かさないと落ちません
我已将抓手的力道降到了最低 至少也要夹15次才能夹到
そ　そうか
是 是吗
な　なにー
什么
上がっちゃってるじゃないか
这不是被夹起来了吗
今度はぶっ刺し
这次是插入抓法！
箱のわずかな隙間にアームを刺す高等テクニック
将抓手插入盒子微小的缝隙之中的高等技巧
あの
那个…
欲しい景品が出てないので
我想要的商品好像没有摆出来
出してもらえますか
能帮我摆出来吗
か　可愛い
好 好可爱
はい　少々お待ちください
明白了 请你稍等
分かっているな
你明白的吧
いくら美人でもこれ以上一発で取らせてはいかんぞ
就算她是大美女 也不能继续让她一下就拿走哦
分かっていますよ　僕もプロです
明白 我好歹也是专家
鬼設定で行きます
这次我会设成恶鬼难度
あれこそ　ナイアガラ落とし
那是传说中的尼亚加拉瀑布抓法
ぬいぐるみの山の重心を崩すことにより
通过破坏玩偶山的重心
あたかもナイアガラの滝のような
让玩偶像尼亚加拉大瀑布一般地掉落
解説じゃなくて対策しろ
别解说了快想点办法
すみません
非常抱歉
で　また取ってきたのか
于是 你又夹了这么多回来
学校の帰りにゲーセン前でビビっと来ちゃって
在放学路上走过游戏中心时就心血来潮了
そのゲーセンも毎度災難だな
对于那家游戏中心来说  你每次进去都是灾难啊
っていうか　こんなに要らないだろ
话说回来 根本用不着这么多吧
全部色ちがいなんだよ
全都是不同颜色的哦
よく来たね　ニャンコロ
来得好啊 喵喵
ま　いっか
算了
しかし　本当にぬいぐるみ好きだな
不过你真的很喜欢玩偶呢
うまる　もう12時だ　寝るぞ
小埋 已经12点了 快睡觉
深夜アニメ見たい
我想看深夜动画
録画してるだろ
你已经在录了吧
全6种
①生气的MIGU
②暴怒的MIGU
③怒气爆发的MIGU
④燃烧的MIGU Fire
⑤燃烧的地狱MIGU
⑥暴怒Stick Finalists Reality MIGUMIGU Dream
插图仅供参考
与实际商品可能存在区别
うまる　そろそろ学校行く時間だぞ
小埋 差不多该去学校了哦
まだごろごろしてたい
我还想在家里多滚几圈
ほら　今日の体育はテニスなんだろ
快起来 今天的体育课是网球训练吧
動きたくない
懒得动啦
うまるちゃん　テニスウェアも似合うね
小埋你也很适合网球服呢
そんなことないよ
没这回事啦
だるい　帰りたい　ネトゲしたい
好脱力 好想回家 好想玩网游
テニスなんてアニメか漫画でしか知らないしなあ
网球只有在动画漫画里看过呢
○塚领域
小埋领域
まずはボールに慣れる所から始めましょう
大家先从熟悉网球开始吧
これは楽で楽しいかも
这好像很有趣
うまるさん
小埋同学
た　橘さん
橘 橘同学
わたくしと勝負を願いますわよ
请和我一决胜负
テニスでは負けませんわ
比网球我是不会输给你的
いや　でも　コート少ないから
但是 场地好像不太够
ご安心なさいませ　コートを1つキープしてますことよ
别担心 我特意留了一个网球场
何　何
什 什么
うまるちゃんが試合するんだって
听说小埋要比赛
な　なんてこんなことに
为什么会变成这样
TEAM
切绘
&
小埋
あの　私テニス全然出来ないんだけど　大丈夫かな
那个 我一点都不会网球 没关系吗
ご安心なさいませ
不用担心
わたくしが全てのサーブと全てのスマッシュを担当しますわ
由我来负责全部的发球和扣杀
TEAM
希尔芬
&
海老名
ゲームスタート
比赛开始
な　なんかギャラリーが多いけど
观众好像有点多
緩い試合でいいよね
只要随便打打就行了吧
うまるさん　今日こそわたくしが一番になって見せますわ
小埋同学 这次我一定要成为第一名
行きますわよ
要开始了哦
カンツォーネ　シルフィン　スマッシュ
Canzone・希尔芬・Smash
すごいサーブ
好厉害的发球
プロ対決だ
这简直是职业比赛
っていうか　自分で名前入りの技を
而且还用了自己的名字给球技起名
全然緩くない
一点都不随便
こんなものですわ
简直轻轻松松
运动神经出乎意料
地发达的切绘
ど　どういうことですの
这 这是怎么回事
サーブ　シルフィン　海老名チーム
发球方 希尔芬&海老名队
ボ　ボールを上げて打てばいいんだよね
只 只要把球抛起来打出去就行了吧
海老原さん　どうして目を瞑るんですの
海老原同学 为什么要把眼睛闭起来啊
ごめんなさい　後　海老名です
对不起 还有 我叫海老名
海老名ちゃん　大変そうだなあ
海老名好像很吃力
サーブ　うまる切絵チーム
发球方 小埋&切绘队
海老名ちゃん　目を瞑ってて危ないから
海老名闭着眼睛看起来很危险
弱いサーブにしてあげよう
还是发个轻柔一点的球吧
もらいましたわ
得手了
ですわ
看我的
シルフィンさん　大丈夫？
希尔芬同学 你还好吗
ご　ご心配にはおよばないですわよ
无 无须担心
ですわ
看我的
なぜそこまでして
为什么要做到那份上
あの　シルフィンさん
那个 希尔芬同学
大丈夫ですわよ
别担心
さすがうまるさん　絶妙なサーブですわ
不愧是小埋同学 真是绝妙的发球
それでこそ　わたくしも戦い甲斐がありますことよ
这样才有和我一战的价值
さあ　勝負はこれからですわ
来吧 胜负现在才开始
緩い試合でいいよね
只要随便打打就行了吧
ですわ
看我的
我说你们…
カンツォーネ　シルフィン　スマッシュ
Canzone・希尔芬・Smash
真是的
私が守ります
这球我来接
切絵ちゃん大好き
最喜欢切绘了
海老森さん
海老森同学
海老名です
是海老名
完全不懂网球规则
シルフィン　スマッシュ
Canzone・希尔芬・Smash
切絵ちゃん
切绘
你们也该
海老倉さん
海老仓同学
海老名です
是海老名
停一停了
どうしたんだ
怎么了
う　動けないよ
动 动不了了
肌肉酸痛
太平先輩
太平前辈
この前　ヨーロッパのおじの家に行って来たのでお土産を買ってきました
之前我去欧洲的叔叔家里的时候  顺道买了一些特产回来
えっ　そうなの　なんか悪いね
是吗 真是不好意思了
先輩が好きそうなものがあったので　つい
正好看到了前辈可能会喜欢的东西 就买回来了
ありがとう　アレックス君
谢谢你 亚力克斯
大切にして下さいね
请好好珍惜哦
首が動く猫の置物らしい
似乎是猫头会动的装饰品
なんか陶器っぽいのが可愛くない
总觉得陶制品一点都不可爱
向こうの国の職人さんが一個ずつ作ったんだって
好像是那边国家的匠人们手工制作的
しかし　自分が教えてきた後輩からプレゼントをもらうなんて
说起来 居然会从自己教导的后辈那里收到礼物
なんか感慨深いなあ
真是感慨万千啊
初めまして　アレックスです
您好 我叫亚力克斯
そのうちその人が上司になったりして
没准他不知不觉地就成了你的上司
太平君　これ違うんだけど
太平 这里不对吧
ここにしまっとくけど壊すなよ
我放在这里面了 千万别弄坏
可愛くないから触んないよ
一点都不可爱 我才不会去碰
第二天
口袋仓鼠
GK
模拟游戏
野生のハム三郎が現れた
野生的哈姆三郎出现了
メタルニャンコス　君に決めた
金属喵喵 就决定是你了！
メタルニャンコスの「首を振る」
金属喵喵使用了摇头攻击
ハム三郎の防御力がグーンと下がった
哈姆三郎的防御力大幅下降
ハム三郎のライフが少ない　ゲットのチャーンス
哈姆三郎的生命值很低 正是捕获的好机会！
ああ　痛ぁー
啊 好痛
メ　メタルニャンコス　弱っ
金 金属喵喵 好弱!!!
口袋仓鼠
GK
模拟游戏
完结                下次要再来看哦
なんてやってる場合じゃない
现在不是自娱自乐的时候
お兄ちゃんに怒られる
要被哥哥责骂了
壊すなってあれほど言ったろ
我反复强调过不许弄坏了吧
物を大事にしない奴にはもう何も買わん
我再也不会给不懂珍惜的家伙买东西了
これより修復作業を始める
现在开始进行修复
これが見付かって怒られるのは約束された確かな未来
被哥哥发现之后挨一顿骂 已是注定的未来
それを回避するためには　壊した事実そのものをなくすしかない
为了避免这件事发生 只能掩盖弄坏东西的事实了
うまるの美術の成績は5
小埋的美术成绩是5分
5分是满分
うまるはこの手で因果を操り　怒られない未来を掴み取るのだ
小埋要用这双手操纵因果 抓住不被责骂的未来
この首が動くシステムは「赤べこ」と同じだし
这种摇头晃脑的构造和红牛一样
红牛是福岛县会津地区的乡土玩具，
「べこ」在日本的东北方言里是“牛”的意思。
割れた部分は強力接着剤でひっつけて
首先把破碎的部分用强力胶粘好
つなぎ目はパテで埋める
在接缝处填满油灰
乾いた所でサンドペーパーで加工
待干燥后再用砂纸打磨
塗装はヴィンテージの味を損なわないようにタッチを合わせる
涂漆时要与原样保持一致 以免影响古董的韵味
頭部の損傷がひどいな
头部的损伤好严重啊
ここはフルスクラッチした方がいいや
还是重做一个头比较好
顔が…思い出せない
长相…想不起来了
もう　これだからヴィンテージは
真是够了 所以我才讨厌古董嘛
なんか微妙にかわいくない顔してたんだような
总觉得它那张脸真的很丑啊
うまるの記憶　蘇れ
小埋的记忆 复苏吧
って違う
不是这个
どうしても別の顔が出て来てしまう
不管怎么画都跟之前的不一样
なんとかお兄ちゃんが帰ってくる前に作らないと
必须赶在哥哥回来之前做好才行
ごめんなさい
对不起
壊して　作り直したんだな
你弄坏之后又做了一个啊
はい
是的
まっ　壊したことはいいよ
算了 这件事就不追究了
悪いと思ってちゃんと謝れば怒らない
只要你知错道歉 我就不会生气
お兄ちゃん
哥哥…
助かった
躲过一劫
それよりもだ
我更关心的是
この隠蔽に使った道具　どうやって買った
这些你用来掩盖事实的工具 是怎么买到的
えっと　ホームセンターで…カードで…
呃 在家居用品店…刷卡买的…
なんでお前が暗証番号を知ってんだ
你为什么会知道密码
口袋仓鼠
口袋仓鼠GK
哥哥
「小埋 从今天起 你也是一名训练师了」
小埋
「唔 再睡5分钟」
おい　とりゃ　いや
嘿 接招 哈
おりゃ　とどめだ
看我致命一击
やっぱり５コンボ目のつなぎにまだ甘さがあるな
第五招和后面招数的衔接还是不够顺畅啊
もう一度パターンを見直してみよう
重新研究一遍动作套路吧
ただいま
我回来了
UMR小姐
感谢您参加由CAPCOM
游戏厅举办的游戏大赛
邀请函
ゲーム大会？
游戏大赛？
前にジャンケン大会したゲーセンで格闘ゲームの大会をやるんだよ
之前办过猜拳大赛的游戏厅又要办格斗游戏大赛了
あ　そうだ　お兄ちゃんも一緒に行こうよ
对了 哥哥也一起去吧
大赛当天
じゃあ　うまるは登録してくるから　お兄ちゃんはここにいて
那小埋先去登记了 哥哥就待在这里吧
ああ　分かった
好 知道了
太平先輩じゃないですか
这不是太平前辈吗
アレックス君
亚力克斯
会社以外でしかもこんな場所で会うなんて珍しいですね
没想到会在公司外面遇见你呢 而且还是在这种地方
ええ　今日は妹の付き添いできたんだ
是啊 我今天是陪妹妹来的
奇遇ですね　僕も…
真巧 我也…
皆様　本日はようこそお越し下さいました
各位 欢迎你们的到来
これより「スベ4」ナンバー1決定戦を…
「街霸4」决赛…
行います
现在开始
な…なんか突然すごい空気に…
气…气氛好像突然热烈起来了…
あれ　知らないんですか
咦 前辈你不知道吗
全世界で大人気の格闘ゲーム「スベ4」
「街霸4」是风靡全世界的格斗游戏
街头霸王：Street Fighter
そのランキング戦が日本各地のゲーセンで行われたんですよ
日本各地的游戏厅都举行了它的排位赛
この大会は全国のゲーセンで1位になった猛者だけを集めて
这场大赛只集结在全国各地游戏厅排名第一的高手
真の最強格闘ゲーマーを決める大会なんですよ
旨在决出真正的最强格斗玩家
格ゲーファンなら誰もが心待ちにした大会なんです
每个格斗游戏迷都对这场大赛翘首以盼
へ…へー
是…是吗
では登場してもらいましょう
下面有请选手登场
全国でも最も激戦区であった当店を制した王者
首先是在全国竞争最激烈的本店称霸的王者
U・M・R
UMR
さすがこの店の王者
不愧是这家店的王者
オーラが違いますね
气场就是不一样
そ…そうだね
是…是啊
うまる　そんなに強かったのか
小埋她竟然这么厉害啊
つづいて全国の猛者たちの紹介です
接下来向大家介绍来自全国的高手
電波なコンビニ店員ゲーマー　U・Z・R
电波系便利店店员玩家 UZR
我々は宇宙人だ
我们是外星人
天才小学生ゲーマー　J・N・B
天才小学生玩家 JNB
爸爸
おっさんミュージシャンゲーマー　D・D・T
熟男乐手玩家 DDT
現役中二病少年ゲーマー　C・H・J
现役中二病少年玩家 CHJ
謎の覆面ゲーマー　本業は漫画家　S・K・H
主业是漫画家的神秘蒙面玩家 SKH
すごい　ゲーム界で有名な猛者ばかりだ
好厉害 净是些游戏界的知名大神
これは一筋縄ではいかないかも
看来要打一场硬仗了
そして最後に今大会のダークホース
最后有请本次大赛的黑马
予選大会でとんでもないスコアを出した選手
这位选手在预选赛创下了惊人的分数
わたくしこそが１位を取るプレーイヤー　T・S・Fですわ
我就是必将夺得本次大赛冠军的玩家 TSF
UMR　一回戦　勝ち抜き
UMR 第一回合 胜出
なんでだろ
怎么回事
なんでうちのクラスの橘さんがゲーム大会に？
为什么我们班的橘同学会参加游戏大赛
そういえば　いろんな大会に出てるって聞いたことがあるかも
说起来 我好像听说过她经常参加各种大赛
家から持ってきましたわ
这是我从家里带来的
ゲーム好きとは知らなかった
才知道她是个游戏迷
うまるだってバレなきゃいいけど
但愿小埋不会暴露身份
シルフィンキーック
希尔芬飞踢
ギブソン
吉普森
吉普森是一个历史悠久、全球知名的吉他品牌，所产的吉他款式经典、价格高昂。
おい　ちょっと
喂 干什么
この橘シルフィンフォードの勝利ですわ
我橘·希尔芬福特赢了
あのう　TSFさん
那个 TSF小姐
できればマスクして本名は控えれほしいですが…
可以的话 还请你戴上面具 不要自报真名
個人情報ダダ漏れなんですけど
不然个人信息全都会泄露出去的
さあ　早くも決勝戦
好 转眼就到了决战
格闘ゲームだとあっという間に進むな
格斗游戏比起来真快啊
ついに最強ゲーマーが決まります
终于要决出最强玩家了
T・S・F　対　U・M・R
TSF对战UMR
初めまして　UMRさん
初次见面 UMR小姐
わたくし　橘シルフィンフォードですわ
我是橘·希尔芬福特
だからマスクして　本名止めて
都让你戴上面具 别自报真名了
よかった　バレてない
还好 身份没有暴露
それ　ホライゾンタリティーシルフィンキーック
看招 希尔芬水平飞踢
TSF　いきなりの大技
TSF突然放出大招
UMR　これを素早く回避
UMR敏捷地躲开了
レベルの高い戦いです
真是高手之间的交锋
難易度の高いコマンドの真空超激殺をいきなり
一上来就是指令复杂的真空超激杀
これは相当やりこんでないと出せないはず
只有资深玩家才能使出这个招数
よく避けましたわね
躲得好
でもジャンプをしたということはガードがあきますわよ
但是 你跳起来就让我有机可乘了
TSFの連続コンボ
TSF使出了连击
しかし　UMRこれをすべてブロッキング
但是 UMR全都防住了
ここで
就是现在
UMR連コンボ
UMR使出了连击
5コンボ目　スキがありましてよ
第五招有破绽哦
やっぱり5コンボ目からのつなぎにまだ甘さがあるな
第五招和后面招数的衔接还是不够顺畅啊
よ…読まれてる
被…被看穿了
おっと　UMRのコンボがTSFに決まらなくなったぞ
不好 UMR的连击对TSF无效了
これは勝負あったか
难道胜负已分吗
どうしよ　負けちゃう
怎么办 要输了
せっかくお兄ちゃんに私の強さを見せびらかそうと思ったのに
本来还想借这次机会向哥哥炫耀我有多厉害的
UMRの動きが止まった
UMR不动了
TSF　これは大チャンス
TSF 这可是天赐良机
試合中に余所見をするとはダメダメですわ
竟然在比赛的时候东张西望 简直弱爆了
一体何を見て…
到底在看什么…
シュドキーン
我的小心脏啊
おっと　今度はTSFが止まりました
哎哟 这次轮到TSF不动了
わたくしこそ１位を取るプレーイヤー　T・S・Fですわ
我就是必将夺得本次大赛冠军的玩家 TSF
やらかしましたわ
这下搞砸了
こっぱずかしいですわ
没脸见人了
あれ？
咦
え…えっと　優勝は…
那…那个 冠军是…
UMR
UMR！
UMR　UMR　UMR
UMR UMR UMR
おい
喂…
UMR　UMR　UMR
UMR UMR UMR
アレックス君
亚力克斯呢
第二天
シルフィンさん　昨日は急に帰っちゃってどうしたんだろう
希尔芬同学昨天怎么突然就回去了
うまるさん
小埋同学
な…なに？
什…什么事
今日は学力テストですわね
今天有摸底考试吧
1位を取るのはこのシルフィンですわ
考第一名的必将是我希尔芬
シルフィンっていつもああよね
希尔芬总是那个样子呢
なんかいろんな大会とか出てるらしいけど
听说她经常参加各种大赛
目立ちたいだけじゃないの？
只是想引人注意而已吧
そうじゃないと思うけど
我觉得并不是这样
わたくしが1位ですわ
我是第一
いつも近くで微笑んで
你总在我身边微笑
温もり感じる
散发着暖意
そんな優しい時間
温柔了时光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘气的眼睛
そんな何気ない日々　抱きしめ
把简简单单的日子 紧拥在怀
不意に名前
不经意间
ほら
听啊
呼んでみた
念出你的名字
寝ぼけてる
睡意朦胧
素直な気持ち
真实的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告诉你了呢
ありがとう
谢谢你
変わらないよ
我会保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
时刻笑容灿烂
歩いた季節は宝物
走过的季节都是宝物
忘れない
永远记得
いつから　大人になるその日を夢見て
不知何时起 开始梦想长大成人那一天
今はそばで眠らせてね
现在先让我在你身边安睡
第5话 小埋与暑假
さあ　予告の15秒で勝負ですわ　UMRさん
用这15秒的预告时间来一决胜负吧 UMR小姐
無茶振りだね　TSFさん
你这是强人所难 TSF小姐
って　もう10秒切っちゃったよ
不好 已经过去10秒了
なら　次回に改めて勝負いたしましょう
既然如此 我们下集再战
すごい　ちゃんと予告になってる
好厉害 预告就这样完成了